Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
It's over here.
Nandito na.
Okay.
Okay.
What are you doing with that hanger?
Anong ginagawa mo sa hanger na yan?
Take it easy.
Dahan dahan lang.
[You're too far back.]
[Masyado kang malayo.]
[You should lean back.]
[Dapat kang sumandal.]
[A little more.]
[Kaunti pa.]
What's this hanger for?
Para saan ang hanger na ito?
[Why do you take that?]
[Bakit mo kinukuha yan?]
[You'd lose face]
[Masisiraan ka ng mukha]
[in front of your parents]
[sa harap ng magulang mo]
[for my wrinkled suit.]
[para sa aking kulubot na suit.]
[Then where are]
[Kung gayon nasaan]
[you putting it?]
[ikaw ang naglalagay nito?]
[Economy class]
[Economy class]
[passengers aren't allowed to hang it.]
[Bawal isabit ito ng mga pasahero.]
Excuse me?
pasensya na ha?
Thank you.
salamat po.
See?
Kita mo?
I didn't give her.
Hindi ko siya binigay.
She took it from me.
Kinuha niya sa akin.
[I'd say those fourteen hours]
[Sasabihin ko ang labing-apat na oras na iyon]
[on the plane were]
[nasa eroplano ay]
[the most agonizing time of my life.]
[Ang pinakamasakit na panahon sa buhay ko.]
[Unbelievable.]
[Hindi kapani-paniwala.]
[What an]
[Ano ba]
[startling coincidence:]
[nakakagulat na pagkakataon:]
[my cousin and I]
[kami ng pinsan ko]
[took the same flight back.]
[Bumalik sa parehong flight pabalik.]
[I wish I'd had this luck during all the time]
[Sana magkaroon ako ng ganitong swerte sa lahat ng oras]
[I spent waiting]
[Naghintay ako]
[for my immigration visa.]
[para sa aking immigration visa.]
[How ironic!]
[Kabalintunaan!]
[Just as the saying goes:]
[Gaya nga ng kasabihan:]
[when it rains,]
[kapag umuulan,]
[it pours.]
[bumuhos ito.]
[It's quite ridiculous.]
[Ito ay medyo katawa-tawa.]
[Although we've both been in Toronto]
[Bagaman pareho kaming nasa Toronto]
[over the past eight years,]
[sa nakalipas na walong taon,]
[we've only exchanged]
[nagpalit lang kami]
[holiday greetings]
[bati sa holiday]
[through text messages.]
[sa pamamagitan ng mga text message.]
[Fortunately,]
[Sa kabutihang palad,]
[she probably didn't notice me.]
[Hindi niya siguro ako napansin.]
[After all the sufferings,]
[Pagkatapos ng lahat ng paghihirap,]
[I finally found a budget]
[Sa wakas nakahanap na ako ng budget]
[hotel room with]
[kuwarto ng hotel na may]
[a similar arrangement]
[isang katulad na kaayusan]
[to my home in Canada.]
[sa aking tahanan sa Canada.]
[My entire suitcase was stuffed]
[Napuno ang buong maleta ko]
[with my old curtains]
[sa aking mga lumang kurtina]
[and knickknacks.]
[at mga knickknacks.]
[How pathetic.]
[Pathetic.]
[It seems like all I have left]
[Mukhang ang natitira ko na lang]
[from my eight years]
[mula sa aking walong taon]
[in Canada are these things.]
[sa Canada ang mga bagay na ito.]
[I'm such a failure.]
[Ako ay isang kabiguan.]
[Anyway, I need to]
[Anyway, kailangan ko]
[fool my mom first.]
[lokohin mo muna ang nanay ko.]
Miss me?
Miss ako?
Yes.
Oo.
Why are you wearing so little?
Bakit ang liit ng suot mo?
[I thought Canada]
[Akala ko Canada]
[has been pretty cold lately.]
[Medyo malamig kamakailan.]
It's pretty warm
Medyo mainit
indoors today.
sa loob ng bahay ngayon.
[Mom.]
[Nanay.]
[I'll be busy with work]
[Magiging abala ako sa trabaho]
[for a while.]
[sandali.]
We might not
Baka hindi tayo
be able to video chat for a while.
makapag video chat sandali.
Okay, I know.
Okay, alam ko.
You've just renewed your work visa.
Kaka-renew mo lang ng work visa.
You should focus on your job.
Dapat kang tumuon sa iyong trabaho.
Well,
Well,
your cousin and her husband are back.
bumalik na ang pinsan mo at ang asawa niya.
[Yesterday, the entire family]
[Kahapon, ang buong pamilya]
[went to your aunt's place for a gathering.]
[Pumunta sa lugar ng iyong tiyahin para sa isang pagtitipon.]
Did you watch
Napanood mo ba
the video I sent you?
yung video na pinadala ko sayo?
What video?
anong video?
The video about
Ang video tungkol sa
your cousin being an overseas personal shopper.
ang iyong pinsan ay isang overseas personal shopper.
She looked a mess.
Mukha siyang gulo.
She said she wants to
Gusto daw niya
work as a live streamer in China.
magtrabaho bilang isang live streamer sa China.
Not to mention her husband.
Not to mention ang asawa niya.
He's worse than her ex.
Mas malala pa siya sa ex niya.
[Her life is on the decline.]
[Ang kanyang buhay ay humihina.]
[Excuse me, may I come in?]
[Excuse me, pwede ba akong pumasok?]
Who was that just now?
Sino yun kanina lang?
Mom?
Nanay?
Hello, mom?
Hello, nanay?
Xinying?
Xinying?
Hello?
Hello?
Didn't you
hindi ba
see the "Do Not Disturb" sign?
nakikita ang karatulang "Huwag Istorbohin"?
Why did you knock?
Bakit ka kumatok?
Would you like some bottled water?
Gusto mo ba ng bottled water?
No, thank you.
Hindi, salamat.
The room is such a mess.
Napakagulo ng kwarto.
Should I clean up?
Dapat ba akong maglinis?
No,
hindi,
thank you.
salamat po.
Just close the door, please.
Isara mo na lang ang pinto, please.
Okay.
Okay.
[Alright.]
[Sige.]
[Mom, I'm going to bed.]
[Mama, matutulog na po ako.]
[Once I'm done with this busy period,]
[Kapag tapos na ako sa abalang panahong ito,]
[I'll video call you.]
[I-video call kita.]
[Take care of yourselves, you and Dad.]
[Mag-ingat kayo, kayo ni Tatay.]
Okay.
Okay.
Well,
Well,
go to sleep then.
matulog ka na.
Talk to you later.
Kausapin kita mamaya.
[I really regret my choice back then.]
[I really regret my choice back then.]
[I wish]
[Sana]
[I had a time machine]
[May time machine ako]
[to take me back,]
[para ibalik ako,]
[so I could choose again.]
[para makapili ulit ako.]
[If I hadn't met that jerk,]
[Kung hindi ko pa nakilala ang bastos na iyon]
[I wouldn't have ended up in this mess.]
[Hindi sana ako napunta sa gulo na ito.]
[Who would have thought that only]
[Sino lang mag-aakala]
[one month could change one's entire life?]
[Maaaring baguhin ng isang buwan ang buong buhay ng isang tao?]
[I have to cling to the last sliver of hope.]
[Kailangan kong kumapit sa huling piraso ng pag-asa.]
[If I can find that crooked lawyer]
[Kung mahahanap ko ang baluktot na abogadong iyon]
[and that jerk, maybe I still]
[at ang tanga, baka ako pa]
[have a chance to go back.]
[magkaroon ng pagkakataong bumalik.]
Welcome to FIB.
Maligayang pagdating sa FIB.
[Miss Lu.]
[Miss Lou.]
The bank closes at 4:00 p.m.
Magsasara ang bangko ng 4:00 pm
Does that mean
Ibig bang sabihin
you get off work at that time too?
aalis ka rin sa trabaho sa oras na iyon?
Let's go for
Tara na
Italian food after your work.
Pagkaing Italyano pagkatapos ng iyong trabaho.
Please take this
Mangyaring kunin ito
to the counter for the procedures.
sa counter para sa mga pamamaraan.
Thank you.
salamat po.
Government bonds of
Mga bono ng pamahalaan ng
higher safety
mas mataas na kaligtasan
are suitable
ay angkop
for long-term investment.
para sa pangmatagalang pamumuhunan.
I'd recommend GIC to you.
Inirerekomenda ko ang GIC sa iyo.
This is also
Ito rin
a safe investment option.
isang ligtas na pagpipilian sa pamumuhunan.
It has a flexible term, ranging from
Mayroon itong flexible na termino, mula sa
several months to several years.
ilang buwan hanggang ilang taon.
[What are you talking about, girl?]
[Anong pinagsasabi mo, girl?]
[I don't understand you.]
[Hindi kita maintindihan.]
You talk too fast.
Masyado kang mabilis magsalita.
I can't keep up.
Hindi ako makasabay.
I don't understand Mandarin.
Hindi ko maintindihan ang Mandarin.
Ma'am,
Ginang,
excuse me.
excuse me.
I am the branch
Ako ang sangay
manager, Karen.
manager, Karen.
I can explain it to you if you don't understand her.
I can explain it to you kung hindi mo siya maintindihan.
[Please follow me to the office]
[Pakisundan mo ako sa opisina]
[on the second floor.]
[sa ikalawang palapag.]
I'll create a detailed investment
Gagawa ako ng isang detalyadong pamumuhunan
plan for you.
plano para sa iyo.
Okay.
Okay.
Hanna.
Hanna.
[Can you help me to take care of this client?]
[Maaari mo ba akong tulungan na pangalagaan ang kliyenteng ito?]
Sure.
Oo naman.
You speak Cantonese really well, girl.
Magaling ka magsalita ng Cantonese, babae.
Thank you.
salamat po.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Okay. See you.
Okay. See you.
I'm coming soon.
malapit na ako.
I've already told you
nasabi ko na sayo
to send these clients
upang ipadala ang mga kliyenteng ito
directly to my office.
diretso sa opisina ko.
You don't know their needs.
Hindi mo alam ang mga pangangailangan nila.
You even don't know their language.
Ni hindi mo alam ang kanilang wika.
Learn some Cantonese.
Matuto ng ilang Cantonese.
Remember this, Cynthia.
Tandaan mo ito, Cynthia.
Cantonese.
Cantonese.
[Yes, the transition period is already over.]
[Oo, tapos na ang transition period.]
[Our branch is running pretty well.]
[Ang aming branch ay tumatakbo nang maayos.]
Yeah.
Oo.
Most of our clients
Karamihan sa aming mga kliyente
are Cantonese.
ay Cantonese.
[So, Sophie and I can handle them. Exactly.]
[So, kaya namin sila ni Sophie. Eksakto.]
And you know, Chinese, right?
At alam mo, Chinese, tama ba?
When you speak
Kapag nagsasalita ka
their language, they think they're honored,
kanilang wika, sa tingin nila sila ay pinarangalan,
and enjoy the interaction.
at tamasahin ang pakikipag-ugnayan.
Yeah, exactly.
Oo, eksakto.
[So, I suggest]
[Kaya, iminumungkahi ko]
[that you don't need that]
[na hindi mo kailangan iyon]
[Mandarin-speaking girl anymore.]
[Babae na nagsasalita ng Mandarin.]
[Jennifer is learning Mandarin.]
[Nag-aaral ng Mandarin si Jennifer.]
[She can take her place.]
[Maaari siyang pumalit sa kanya.]
[I want to hire a new guy]
[Gusto kong kumuha ng bagong lalaki]
[who speaks Korean.]
[na nagsasalita ng Korean.]
[We don't need these interns]
[Hindi namin kailangan ang mga intern na ito]
[anymore.]
[anymore.]
[Talk to you later.]
[Mag-usap tayo mamaya.]
Bye.
Bye.
My dear.
aking mahal.
You're not allowed to loaf on the job like this.
Hindi ka pinapayagang kumain sa trabahong tulad nito.
To be clear, I'm not your rich parent
To be clear, hindi ako ang mayaman mong magulang
and I won't tolerate such behavior.
at hindi ko kukunsintihin ang ganyang ugali.
If I see this again,
Kung makikita ko ito muli,
I'll definitely put it in your records.
Talagang ilalagay ko ito sa iyong mga talaan.
Now, go back to your work.
Ngayon, bumalik ka sa iyong trabaho.
You may also put this sentence
Maaari mo ring ilagay ang pangungusap na ito
on your own record.
sa sarili mong rekord.
Karen Dorman is a hypocrite.
Si Karen Dorman ay isang ipokrito.
What?
ano?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Do we have a problem here?
May problema ba tayo dito?
Go back to work, now!
Bumalik sa trabaho, ngayon na!
I'm on my way.
papunta na ako.
Emily and Aunt Zhang's niece
Emily at pamangkin ni Tita Zhang
got their PR Visa
nakuha ang kanilang PR Visa
in the first year there.
sa unang taon doon.
This is your third year.
Pangatlong taon mo na ito.
You can't blame me for this.
Hindi mo ako masisisi dito.
I'm not blaming you.
Hindi kita sinisisi.
I'm just wondering how to
Iniisip ko lang kung paano
increase
pagtaas
your chances to get the visa.
pagkakataon mong makakuha ng visa.
[Alright.]
[Sige.]
[Xinying will get her visa this year.]
[Makukuha ni Xinying ang kanyang visa ngayong taon.]
Thanks, Dad.
Salamat, Tatay.
How about this?
Paano ito?
Bring your
Dalhin ang iyong
tea leaves as a gift
dahon ng tsaa bilang regalo
to your manager
sa iyong manager
tomorrow when you go to work.
bukas pag pasok mo sa trabaho.
[Her name's Karen, right?]
[Karen ang pangalan niya, tama ba?]
Mom, stop being ridiculous.
Nanay, itigil mo na ang pagiging katawa-tawa.
That's not how things work here.
Hindi ganyan ang mga bagay dito.
[It's not about where you are.]
[Hindi ito tungkol sa kung nasaan ka.]
I tell you.
sinasabi ko sayo.
It's about human nature.
Ito ay tungkol sa kalikasan ng tao.
You can never be too polite.
Hindi ka maaaring maging masyadong magalang.
That chubby white guy
Yung chubby na maputi
during your high school days
noong high school days mo
[loved]
[mahal]
[the local specialties I gave him.]
[ang mga lokal na specialty na ibinigay ko sa kanya.]
[That's why he took]
[Kaya pala kinuha niya]
[special care of you.]
[espesyal na pag-aalaga sa iyo.]
If you don't get your
Kung hindi mo makuha ang iyong
PR Visa this year...
PR Visa ngayong taon...
I don't want to jinx it,
Ayokong i-jinx ito,
[but it's better]
[pero mas maganda]
[to be safe than sorry.]
[para maging ligtas kaysa sa paumanhin.]
[If you fail this time,]
[Kung mabigo ka sa pagkakataong ito,]
[you'll need to renew your work visa.]
[kailangan mong i-renew ang iyong work visa.]
At least, you can build
Hindi bababa sa, maaari kang bumuo
connections by giving gifts.
koneksyon sa pamamagitan ng pagbibigay ng mga regalo.
Yes, connections matter.
Oo, mahalaga ang mga koneksyon.
[Your mom is right about it.]
[Tama ang nanay mo tungkol dito.]
I know.
alam ko.
I believe in you.
naniniwala ako sayo.
[Thank you, Dad.]
[Salamat, Tatay.]
Dad, aren't you busy with work today?
Dad, hindi ka ba busy sa trabaho ngayon?
[It's...]
[Ito ay...]
It's fine.
ayos lang.
Xinying,
Xinying,
how do you get along
paano kayo magkakasundo
[with your manager?]
[kasama ang manager mo?]
Karen is very kind to me.
Napakabait sa akin ni Karen.
For any business
Para sa anumang negosyo
matters I don't understand,
mga bagay na hindi ko maintindihan,
she immediately
siya agad
takes over for me.
pumalit para sa akin.
She takes special care of me.
Espesyal na inaalagaan niya ako.
Have you had dinner yet?
Nag-dinner ka na ba?
Yes.
Oo.
I just had dinner with
Kaka-dinner ko lang
my coworker after work.
katrabaho ko pagkatapos ng trabaho.
Listen.
Makinig ka.
Don't associate
Huwag iugnay
with shady people.
kasama ng mga malilim na tao.
Don't go to
Huwag pumunta sa
suspicious bars
kahina-hinalang mga bar
[or any filthy,]
[o anumang marumi,]
[messy places at night.]
[magulong lugar sa gabi.]
[Clear?]
[Maliwanag?]
I know.
alam ko.
[It's just a coworker.]
[Katrabaho lang yan.]
[We just had dinner.]
[Nag-dinner lang kami.]
Don't worry, mom.
Huwag kang mag-alala, nanay.
I don't have
wala ako
a single friend here.
nag iisang kaibigan dito.
[My mom sent me]
[Pinadala ako ng nanay ko]
[to Canada starting from my high school.]
[sa Canada simula sa aking high school.]
[According to her plan,]
[Ayon sa kanyang plano,]
[I would attend school,]
[Papasok ako sa paaralan,]
[work, and]
[trabaho, at]
[eventually settle down here.]
[sa wakas ay tumira dito.]
[I bear the mission]
[Akin ang misyon]
[she entrusted to me.]
[pinagkatiwala niya sa akin.]
[She gave me a name,]
[Binigyan niya ako ng pangalan,]
[Cynthia.]
[Cynthia.]
[But she didn't know that]
[Ngunit hindi niya alam iyon]
[whether I could]
[kung kaya ko]
[become a real Cynthia]
[maging isang tunay na Cynthia]
[didn't depend on my abilities.]
[Hindi nakadepende sa kakayahan ko.]
[My work visa is now only valid]
[Ang aking work visa ay valid na ngayon]
[for one more month.]
[para sa isang buwan pa.]
[All the resumes I've submitted]
[Lahat ng resume na isinumite ko]
[have gone unanswered.]
[Hindi nasagot.]
[Looks like Cynthia is about]
[Mukhang malapit na si Cynthia]
[to wrap up her role,]
[para tapusin ang kanyang tungkulin,]
[and I haven't been]
[at hindi pa ako naging]
[Lu Xinying for a long time.]
[Lu Xinying sa mahabang panahon.]
You absolutely must see this play.
Talagang dapat mong makita ang dulang ito.
Oh, I know this play.
Oh, alam ko ang dulang ito.
It's called Zuminus.
Ito ay tinatawag na Zuminus.
This is awesome!
Ito ay kahanga-hangang!
You must see this.
Dapat mong makita ito.
Ge Kaiyang.
Ge Kaiyang.
[Look at that]
[Tingnan mo yan]
[bus stop billboard.]
[Billboard ng bus stop.]
[Isn't that your lawyer?]
[Di ba abogado mo yan?]
[Can I ask him to]
[Pwede ko bang hilingin sa kanya]
[help me with my work visa?]
[Tulungan mo ako sa aking work visa?]
[Yes, I guess.]
[Oo, hulaan ko.]
[He seems pretty good.]
[Mukhang maganda siya.]
[His office has]
[Mayroon siyang opisina]
[photos of him and celebrities.]
[mga larawan niya at mga kilalang tao.]
[Kaiyang can]
[Kaiyang can]
[introduce him to you.]
[ipakilala mo siya sa iyo.]
A Chinese girl!
Isang babaeng Chinese!
So what?
Kaya ano?
[Are you crazy?]
[Nababaliw ka na ba?]
You like her?
Gusto mo siya?
Get her number.
Kunin ang kanyang numero.
You get it for me.
Kunin mo para sa akin.
Help him.
Tulungan mo siya.
Okay.
Okay.
Just kidding.
biro lang.
What's for dinner?
Ano ang para sa hapunan?
[Hurry up. Stop messing.]
[Bilisan mo. Tumigil ka na sa panggugulo.]
[Chen Xi just asked]
[Nagtanong lang si Chen Xi]
[if you could help introduce]
[kung makakatulong ka sa pagpapakilala]
[your lawyer friend.]
[kaibigan mong abogado.]
[No problem.]
[Walang problema.]
I'm so full.
busog na busog ako.
This Mexican restaurant is just fabulous.
Ang Mexican restaurant na ito ay hindi kapani-paniwala.
Yes, it was really nice.
Oo, ito ay talagang maganda.
Have you seen the new Chinese
Nakita mo na ba ang bagong Chinese
restaurant outside the bank?
restaurant sa labas ng bangko?
Yeah.
Oo.
It's always packed.
Ito ay laging nakaimpake.
You know what?
Alam mo kung ano?
The owner is actually one of our clients.
Ang may-ari ay talagang isa sa aming mga kliyente.
Yeah, no wonder.
Oo, hindi nakakagulat.
China is a real economic
Ang Tsina ay isang tunay na ekonomiya
powerhouse these days.
powerhouse ngayon.
It's developing so fast.
Napakabilis ng pag-unlad nito.
That's true. Actually.
totoo yan. Sa totoo lang.
Hi, Cynthia.
Hi, Cynthia.
Have you had your lunch?
Nag-lunch ka na ba?
I skipped lunch for losing weight.
Nilaktawan ko ang tanghalian para pumayat.
Oh, we just went to
Oh, pinuntahan lang namin
a Mexican restaurant.
isang Mexican restaurant.
We had very nice burrito.
Mayroon kaming napakagandang burrito.
You need to come
Kailangan mong sumama
with us next time.
sa amin sa susunod.
Okay, next time.
Okay, next time.
Come for sure.
Halika para sigurado.
Okay. Let's play it by ear.
Okay. Laruin natin ito sa pamamagitan ng tainga.
We have a meeting, right?
May meeting tayo diba?
Yes, at half past four.
Oo, alas kwatro y medya.
Did you prepare the documents?
Inihanda mo ba ang mga dokumento?
Yeah.
Oo.
[I think it's ready.]
[Sa tingin ko, handa na ito.]
[Not run, no more.]
[Hindi tumakbo, wala na.]
I have money in my account,
Mayroon akong pera sa aking account,
you know me?
kilala mo ako?
Thomas.
Thomas.
You...
Ikaw...
[I can handle it.]
[Kaya ko na.]
Okay. It's easier.
Okay. Ito ay mas madali.
Thank you.
salamat po.
[Thanks.]
[Salamat.]
How can I help you?
Paano kita matutulungan?
Yes. My credit card, bad.
Oo. Ang credit card ko, masama.
Sorry. I can speak Chinese.
Paumanhin. Marunong akong magsalita ng Chinese.
You're Chinese?
Chinese ka?
I just spent ages talking to that guy.
Ilang oras lang akong nakikipag-usap sa lalaking iyon.
This is your bank's credit card. It had
Ito ang credit card ng iyong bangko. Ito ay nagkaroon
[automatic payments set up.]
[naka-set up ang mga awtomatikong pagbabayad.]
[But since last month,]
[Ngunit mula noong nakaraang buwan,]
[it's down.]
[nakababa na.]
[I've gotten this email.]
[Nakuha ko ang email na ito.]
Okay.
Okay.
The automatic payment deduction is down.
Ang awtomatikong pagbabawas sa pagbabayad ay bumaba.
Do you have a debit card
Mayroon ka bang debit card
from our bank?
mula sa aming bangko?
They're all here.
Nandito silang lahat.
I remember you.
naaalala kita.
Bus stop.
hintuan ng bus.
[Which one still works?]
[Alin ang gumagana pa rin?]
All of them. Any of them.
Lahat sila. Kahit sino sa kanila.
Sir.
Sir.
Are you sure there's enough money
Sigurado ka bang may sapat na pera
in your debit card to cover
sa iyong debit card upang masakop
your credit card payment?
iyong pagbabayad sa credit card?
Sure.
Oo naman.
Okay, I'll check it for you right away.
Okay, susuriin ko kaagad para sa iyo.
Please wait.
Mangyaring maghintay.
Sir, please enter your password.
Sir, pakilagay ang iyong password.
Guess who I ran into.
Hulaan mo kung sino ang nakabangga ko.
Sir, excuse me.
Sir, excuse me.
The password is incorrect.
Mali ang password.
That's it.
yun lang.
Sir.
Sir.
It's still incorrect.
Mali pa rin.
[Sir, please think it over.]
[Sir, pag-isipan mo muna.]
[For a third wrong password,]
[Para sa ikatlong maling password,]
the card will be locked.
mai-lock ang card.
Okay. Check it.
Okay. Suriin ito.
Sir.
Sir.
It's locked.
Naka-lock ito.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
[Unlock it.]
[I-unlock ito.]
But I don't have the authority.
Pero wala akong awtoridad.
I'll have to go see my manager.
Kailangan kong puntahan ang manager ko.
This may take up
Maaaring tumagal ito
your time.
oras mo.
How long?
Gaano katagal?
I can only say I'll do it as soon as possible.
Masasabi ko lang na gagawin ko ito sa lalong madaling panahon.
I'm in a hurry right now.
Nagmamadali ako ngayon.
[How about this?]
[Paano ito?]
I'll add you on WeChat.
Idadagdag kita sa WeChat.
Once it is unlocked,
Kapag na-unlock ito,
you can send me a message. Okay?
maaari kang magpadala sa akin ng isang mensahe. Okay?
Is this how you add people
Ganito ba kayo magdagdag ng mga tao
on WeChat?
sa WeChat?
No.
Hindi.
I just can't find someone
Wala lang akong mahanap
to help me right now,
para matulungan ako ngayon,
can I?
pwede ba
I'm in a hurry,
nagmamadali ako,
and you're a bank clerk.
at isa kang bank clerk.
You can't steal it away.
Hindi mo maaaring nakawin ito.
Okay.
Okay.
I'll scan your code.
Ii-scan ko ang iyong code.
I'm Charlie.
Ako si Charlie.
Charlie.
Charlie.
What's your name?
ano pangalan mo
Cynthia.
Cynthia.
Your Chinese name?
Intsik pangalan mo?
Lu Xinying.
Lu Xinying.
Quite a novel name.
Medyo nobela na pangalan.
Which Lu?
Aling Lu?
The Lu for land.
Ang Lu para sa lupa.
Which Xin?
Aling Xin?
The Xin for heart.
Ang Xin para sa puso.
Which Ying?
Aling Ying?
The Ying for novel.
Ang Ying para sa nobela.
Okay. Sent.
Okay. Ipinadala.
Alright?
Sige?
Let me know when it's unlocked.
Ipaalam sa akin kapag naka-unlock ito.
Send me a message.
Padalhan ako ng mensahe.
I'm an actor.
Ako ay isang artista.
[Jackie Chan.]
[Jackie Chan.]
The Myth.
Ang Mito.
Okay.
Okay.
Bye.
Bye.
[Good bye.]
[Paalam.]
Jackie Chan.
Jackie Chan.
[Julia.]
[Julia.]
[My paper is due this Friday.]
[Ang aking papel ay dapat bayaran ngayong Biyernes.]
[Have you finished it yet?]
[Natapos mo na ba?]
Time's tight,
Ang higpit ng oras,
[so I paid you double.]
[Kaya binayaran kita ng doble.]
If you can't handle it,
Kung hindi mo kaya,
I won't come to you next semester.
Hindi ako pupunta sa iyo sa susunod na semestre.
Bye-bye.
Bye-bye.
Get this sorted!
Ayusin mo ito!
Okay. In a minute.
Okay. Sa isang minuto.
[Anna. Anna.]
[Anna. Anna.]
[Come here.]
[Halika dito.]
[Charlie is getting impatient.]
[Naiinip na si Charlie.]
[It's been ages.]
[Matagal na.]
[Ms. Yang.]
[MS. Yang.]
[Come on.]
[Halika.]
[Keep going, guys!]
[Ituloy mo, guys!]
[What's up?]
[Anong meron?]
My schedule
Ang schedule ko
is from 3 p.m. to 6 p.m.
ay mula 3 pm hanggang 6 pm
Charlie, don't be mad.
Charlie, huwag kang magalit.
[Our rentals operate]
[Nagpapatakbo ang aming mga rental]
[on a first-come, first-served basis.]
[sa isang first-come, first-served basis.]
We can do nothing about it.
Wala tayong magagawa tungkol dito.
That children's
Yung mga bata
ballet class always
klase ng ballet palagi
runs over time.
tumatakbo sa paglipas ng panahon.
[We should respect the elderly]
[Dapat nating igalang ang mga matatanda]
[and cherish the young.]
[at pahalagahan ang kabataan.]
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
How about this?
Paano ito?
Wednesday. I book it all.
Miyerkules. Binubook ko lahat.
[If you clear]
[Kung malinaw mo]
[the crowd out now, I'll pay]
[ang daming lumabas ngayon, ako na ang magbabayad]
[double in cash]
[doble sa cash]
[every month.]
[bawat buwan.]
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Practice your Chinese.
Magsanay ng iyong Chinese.
[Alright, guys.]
[Okay, guys.]
Class is over!
Tapos na ang klase!
Come here.
Halika dito.
Where's the motorcycle?
Nasaan ang motorsiklo?
Here.
Dito.
Let me show it to you.
Hayaan mong ipakita ko ito sa iyo.
This is the latest model.
Ito ang pinakabagong modelo.
A genuine
Isang tunay
heavy-duty motorcycle,
mabigat na motorsiklo,
with a 23cc engine
na may 23cc na makina
of 106 horsepower.
ng 106 lakas-kabayo.
Looks great on the road.
Mukhang mahusay sa kalsada.
Total babe magnet.
Total babe magnet.
I'm Ge Kaiyang.
Ako si Ge Kaiyang.
I'm twenty-seven.
Twenty-seven na ako.
Hi, Ge Kaiyang.
Hi, Ge Kaiyang.
My dad...
tatay ko...
He always saw me as useless.
Palagi niya akong nakikitang walang kwenta.
He thinks he's never wrong.
Sa tingin niya hindi siya kailanman nagkakamali.
Always correcting everyone.
Laging itinatama ang lahat.
So I wanted to escape him.
Kaya gusto ko siyang takasan.
So I went abroad.
Kaya nag abroad ako.
Sorry.
Paumanhin.
Take your time.
Maglaan ng oras.
Hi, I'm Fran.
Hi, ako si Fran.
Hello, Fran.
Hello, Fran.
I feel...
pakiramdam ko...
In this world,
Sa mundong ito,
no one gets me.
walang nakakakuha sa akin.
No one tries to know me.
Walang nagtatangkang kilalanin ako.
Or accept me.
O tanggapin mo ako.
My family
Ang aking pamilya
look at me like
tignan mo ako
I'm some kind of monster.
Isa akong halimaw.
Their looks feel like
Pakiramdam nila
sharp blades.
matutulis na talim.
They cut right through me.
Pinutol nila ako.
But I did nothing wrong.
Pero wala akong ginawang mali.
I just want
gusto ko lang
to live my own way.
upang mamuhay sa aking sariling paraan.
I don't want to hurt anyone.
Ayokong may masaktan.
Or be hurt myself.
O saktan ang sarili ko.
It breaks my heart.
Dinudurog nito ang puso ko.
Cut.
Putulin.
Next time, can you
Sa susunod pwede ba
say your lines
sabihin ang iyong mga linya
with some feeling?
may nararamdaman?
Don't be so flat.
Huwag masyadong flat.
Learn from Fran.
Matuto mula kay Fran.
Look who's talking.
Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
Didn't you forget a line?
Hindi mo ba nakalimutan ang isang linya?
You wrote the script.
Ikaw ang nagsulat ng script.
Or got a ghostwriter?
O may ghostwriter?
I write, direct, and act.
Nagsusulat ako, nagdidirekta, at kumikilos.
Isn't that normal?
Hindi ba normal yun?
Yeah, yeah, you're great.
Oo, oo, ang galing mo.
Are you...
ikaw ba...
with Tangdou now?
kasama si Tangdou ngayon?
You two even match outfits.
Magkasundo kayong dalawa.
Me? With Tangdou?
Ako? Kasama si Tangdou?
How dare you say that?
How dare you say that?
You talk nonsense.
Kalokohan mo magsalita.
You really do.
Ikaw talaga.
So? Was it good?
Kaya? Maganda ba ito?
You've got talent.
May talent ka.
Really? I was nervous.
talaga? Kinabahan ako.
Yeah, you almost made me cry.
Oo, halos paiyakin mo ako.
I improvised it.
Improvised ko ito.
I was upset yesterday.
Naguluhan ako kahapon.
I failed two classes.
Dalawang klase ang bagsak ko.
But just now,
Pero ngayon lang,
acting cheered me up.
ang pag-arte ang nagpasaya sa akin.
Best Actor, please.
Pinakamahusay na Aktor, mangyaring.
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
Your father's been busy lately
Naging abala ang iyong ama kamakailan
with the company's IPO.
kasama ang IPO ng kumpanya.
So he asked me
Kaya tinanong niya ako
to come and check on you.
para pumunta at tingnan ka.
He's noticed that many of
Napansin niya na marami sa
your recent credit card bills
ang iyong kamakailang mga bayarin sa credit card
show a lot of spending on
ipakita ang maraming paggastos sa
stage lights and LED screens,
mga ilaw sa entablado at mga LED screen,
and other unusual
at iba pang hindi pangkaraniwan
large purchases.
malalaking pagbili.
He wants to know
Gusto niyang malaman
what you bought and why.
ano ang binili mo at bakit.
So the things you bought,
Kaya ang mga bagay na iyong binili,
I need to look at them
Kailangan ko silang tingnan
and do a quick check.
at magsagawa ng mabilisang pagsusuri.
Also,
Gayundin,
I need to see
kailangan kong makita
how you're living,
paano ka nabubuhay,
and report back to Mr. Ge.
at iulat muli kay G. Ge.
By the way,
nga pala,
how's school going?
kamusta ang school?
Still studying.
Nag-aaral pa.
Mr. Ge asked me to say
Tanong ni Mr.Ge sa akin
he wants you to graduate soon.
gusto niyang maka-graduate ka kaagad.
Because after that,
Dahil pagkatapos nito,
you pay your own living costs.
binabayaran mo ang iyong sariling mga gastos sa pamumuhay.
He also told me
Sinabi rin niya sa akin
to pass this on:
para ipasa ito:
keep a low profile,
panatilihin ang mababang profile,
don't show off.
wag kang magpakitang gilas.
Got it.
Nakuha ko.
Okay, see you next time.
Okay, see you next time.
Bye.
Bye.
Hello, actor.
Hello, artista.
Your card's all set.
Handa na ang iyong card.
I've set up
Nag set up na ako
an auto payment alert.
isang alerto sa awtomatikong pagbabayad.
If next month
Kung sa susunod na buwan
the payment doesn't go through,
hindi natuloy ang bayad,
the bank will send a text
magpapadala ng text ang bangko
to remind you.
para paalalahanan ka.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
That's it?
yun lang?
What else?
ano pa ba?
You helped me solve
Tinulungan mo akong mag-solve
such a big problem.
napakalaking problema.
How can I thank you?
Paano kita pasasalamatan?
It's okay.
ayos lang.
It's just my job.
Trabaho ko lang.
Let me buy you dinner.
Hayaan mong ibili kita ng hapunan.
No, thanks.
Hindi, salamat.
How about this:
Paano ito:
come watch our play.
Halina't panoorin ang aming dula.
We don't usually
Hindi namin kadalasan
invite people to rehearsals.
mag-imbita ng mga tao sa ensayo.
You'll be the only one.
Mag-isa ka lang.
Say whatever you think.
Sabihin kung ano ang iniisip mo.
Really, just don't be too harsh.
Talaga, huwag lang masyadong malupit.
Actors are all fragile.
Ang mga artista ay marupok lahat.
I'm very fragile, actually.
Napaka-fragile ko talaga.
Forget it, I've got things to do.
Kalimutan mo na, may gagawin pa ako.
Wait.
Teka.
Listen...
Makinig...
Hey, what are you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
Trying to fake it?
Sinusubukang pekein ito?
There's CCTV everywhere.
May CCTV kahit saan.
You pulled me down.
Hinila mo ako pababa.
Nice.
Ang ganda.
Hi, Cynthia.
Hi, Cynthia.
Let go.
Hayaan mo na.
Get up, get up first.
Bumangon ka, bumangon ka muna.
If you don't say yes,
Kung hindi mo sinabing oo,
I'm not getting up.
Hindi ako bumabangon.
Bye, Cynthia.
Bye, Cynthia.
Get up, come on.
Bumangon ka na.
Bye-bye, Cynthia.
Paalam, Cynthia.
Bye.
Bye.
Okay, okay, I agree.
Okay, okay, sumasang-ayon ako.
Now get up.
Ngayon bumangon ka na.
Okay.
Okay.
But right now
Pero sa ngayon
I can't really get up.
Hindi na talaga ako makabangon.
Give me a hand.
Bigyan mo ako ng kamay.
My hand, my hand.
Kamay ko, kamay ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
I lied to all of you.
Nagsinungaling ako sa inyong lahat.
You asked me to drop my mask.
Hiniling mo sa akin na tanggalin ang aking maskara.
But I don't even understand
Pero hindi ko rin maintindihan
what counts as a mask
kung ano ang binibilang bilang isang maskara
and what is real.
at kung ano ang totoo.
So how can I take it off?
Kaya paano ko ito tatanggalin?
My reason is simple.
Simple lang naman ang dahilan ko.
I just want to be different.
Gusto ko lang maiba.
Even just a little bit.
Kahit konti lang.
If you force me to drop my mask,
Kung pipilitin mong tanggalin ang maskara ko,
I'll fight to keep it on.
Ipaglalaban ko para matuloy.
Because once it's gone,
Dahil kapag nawala na,
I'll lose who I am.
Mawawala ako kung sino ako.
Stop eating, drink with me.
Tumigil ka sa pagkain, uminom ka sa akin.
Come on, have a drink.
Halika, uminom ka.
Come on, come on.
Halika, halika.
Come on, come on, come on.
Halika, halika, halika.
So what do you think,
Kaya ano sa palagay mo,
how we did today?
kumusta tayo ngayon?
Good. Really good.
Mabuti. Magaling talaga.
You're not being objective.
Hindi ka nagiging objective.
I'll ask Xinying.
Tatanungin ko si Xinying.
Xinying.
Xinying.
You're this play's
Ikaw ang dulang ito
very first audience member.
pinakaunang miyembro ng audience.
What did you think?
Ano ang naisip mo?
Good.
Mabuti.
I think everyone's acting
Lahat yata ay umaarte
was really great.
ay talagang mahusay.
Right?
tama?
She's praising you.
Pinupuri ka niya.
What about the lines?
Paano ang mga linya?
Yeah.
Oo.
I added the last line.
Idinagdag ko ang huling linya.
How was that?
Paano iyon?
Ge Kaiyang.
Ge Kaiyang.
That last line,
Yung huling linya,
where did you see it?
saan mo nakita?
It's from Zhuangzi.
Ito ay mula sa Zhuangzi.
Zhuangzi.
Zhuangzi.
So pretentious.
Napaka bongga.
So, so pretentious.
So, sobrang bongga.
I think
sa tingin ko
this script
ang script na ito
doesn't match your acting.
hindi tugma sa acting mo.
You all act much better.
Mas mahusay kayong kumilos.
Since you know scripts so well,
Dahil alam mong mabuti ang mga script,
join us.
samahan mo kami.
Our drama club
Ang drama club namin
still has a spot, right?
may puwesto pa naman diba?
Yeah.
Oo.
We do.
ginagawa namin.
You work at the bank
Nagtatrabaho ka sa bangko
every day, it's boring.
araw araw, nakakatamad.
Join us.
Samahan mo kami.
Come on, join us.
Halika, samahan mo kami.
Chen Xi's right.
Tama si Chen Xi.
I read people really well.
Nagbabasa talaga ako ng mga tao.
Don't I?
di ba?
I think you should, Xinying.
Sa tingin ko dapat mo, Xinying.
You know, you really fit in.
Alam mo, bagay ka talaga.
Well, I think your script
Well, sa tingin ko ang iyong script
actually has quite a few bugs
talagang may ilang mga bug
in it.
sa loob nito.
I don't really get it.
Hindi ko talaga gets.
Why would you
Bakit mo gagawin
spend so much time and effort
gumugol ng maraming oras at pagsisikap
and so much money,
at napakaraming pera,
when in the end
kapag sa huli
almost no one
halos walang tao
might even watch this play.
baka panoorin pa ang dulang ito.
What's the point?
Ano ang punto?
Does everything
Ginagawa ang lahat
have to have a meaning?
kailangang may kahulugan?
If it feels fun,
Kung ito ay masaya,
just do it.
gawin mo na lang.
Doing theatre
Gumagawa ng teatro
lets you escape reality
hinahayaan kang makatakas sa realidad
and feel free.
at malaya.
Isn't that meaning enough?
Hindi pa ba sapat ang kahulugan na iyon?
As the fullest you,
Bilang ikaw ay lubos,
shouldn't you
hindi ba dapat ikaw
offer something up?
nag-aalok ng isang bagay?
Ge Kaiyang, drink.
Ge Kaiyang, uminom ka.
I don't know why,
hindi ko alam kung bakit,
I'm suddenly so happy.
Bigla akong natuwa.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
what we're richest in...
kung ano ang pinakamayaman sa atin...
[I was so naive.]
[Naiinis ako noon.]
[Only now do I realize.]
[Ngayon ko lang napagtanto.]
[He keyed his PIN wrong on purpose]
[Sinadya niyang mali ang kanyang PIN]
[just to meet me.]
[para lang makilala ako.]
[Later, him on the bike at the bank]
[Mamaya, naka-bike siya sa bangko]
[was part of his plan too.]
[ay bahagi rin ng kanyang plano.]
[He really knows how to play people.]
[Marunong talaga siyang maglaro ng mga tao.]
[He built a dream on that stage.]
[Bumuo siya ng pangarap sa yugtong iyon.]
[When you live in reality too long,]
[Kapag nabubuhay ka sa katotohanan ng masyadong mahaba,]
[it's easy]
[madali lang]
[to trust people in a dream.]
[upang magtiwala sa mga tao sa isang panaginip.]
[So I believed him.]
[Kaya naniwala ako sa kanya.]
[I told him]
[sabi ko sa kanya]
[I really needed]
[Kailangan ko talaga]
[permanent residency in Canada.]
[permanenteng paninirahan sa Canada.]
[He immediately took me]
[Agad niya akong kinuha]
[to see a lawyer.]
[para makakita ng abogado.]
[Kuang Dazhi.]
[Kuang Dazhi.]
[He said one fee was enough]
[Sabi niya sapat na ang isang bayad]
[to fix the whole thing.]
[para ayusin ang lahat.]
[Sure enough,]
[Talagang tama,]
[my sponsorship came through fast.]
[Ang aking sponsorship ay dumating nang mabilis.]
[The mission my mum gave me]
[Ang misyon na ibinigay sa akin ng aking ina]
[was almost complete.]
[halos kumpleto na.]
[I finally felt relieved.]
[Sa wakas gumaan ang pakiramdam ko.]
Ge Kaiyang!
Ge Kaiyang!
You're pinching my arm!
Kinurot mo ang braso ko!
Is that fun?
Masaya ba yun?
Don't shout in just one ear!
Huwag sumigaw sa isang tenga lang!
Ge Kaiyang!
Ge Kaiyang!
Look, I'm no good at this.
Tingnan mo, hindi ako magaling dito.
You should skim the water.
Dapat mong sagarin ang tubig.
Look, it's flying now.
Tingnan mo, lumilipad na ngayon.
Look.
Tingnan mo.
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
When this play is over,
Kapag natapos na ang dulang ito,
what are you going to do?
anong gagawin mo?
Truth or Dare.
Truth or Dare.
Winner gets to ask.
Ang nagwagi ay maaaring magtanong.
Go.
Pumunta ka.
Rock, paper, scissors.
Bato, papel, gunting.
I'm planning to buy an asteroid.
Balak kong bumili ng asteroid.
Why not just buy the moon?
Bakit hindi na lang bilhin ang buwan?
I really bought an asteroid
Bumili talaga ako ng asteroid
and named it after me.
at ipinangalan sa akin.
I also want,
gusto ko din,
after finals are over,
pagkatapos ng finals,
to throw a space-themed party.
para maghagis ng party na may temang espasyo.
Come over then,
Halika,
I'll show you the certificate.
Ipapakita ko sa iyo ang sertipiko.
You rich kids and your lives,
Kayong mga mayayamang bata at ang iyong buhay,
we common folk can't relate.
hindi kami maka-relate.
Do you think "rich kid"
Sa tingin mo ba ay "rich kid"
is a nice label?
maganda ba ang label?
Who likes being labelled anyway?
Sino ang mahilig ma-label?
Okay.
Okay.
But hey, your finals...
Pero hey, finals mo...
Aren't we about the same age?
Hindi ba't magkasing edad lang tayo?
You're in grad school, right?
Graduate ka na diba?
That's the next question.
Yan ang sunod na tanong.
Your turn.
Ang iyong turn.
Okay.
Okay.
I'm playing scissors again.
Naglalaro na naman ako ng gunting.
Then I'll go with rock.
Pagkatapos ay sasama ako sa bato.
Bring it on.
Dalhin ito sa.
Rock, paper, scissors.
Bato, papel, gunting.
See?
Kita mo?
I keep my word.
Tinutupad ko ang aking salita.
Answer that.
Sagutin mo yan.
I'm definitely older than you.
Siguradong mas matanda ako sayo.
But who decided
Ngunit sino ang nagpasya
life has to follow a schedule?
ang buhay ay kailangang sumunod sa isang iskedyul?
Some start university in their thirties or forties,
Ang ilan ay nagsimula ng unibersidad sa kanilang mga thirties o kwarenta,
or in their fifties, sixties,
o sa kanilang limampu, animnapu,
and still do masters and PhDs.
at gumagawa pa rin ng masters at PhDs.
Besides,
Bukod,
I did foundation and language courses,
Nagsagawa ako ng mga kurso sa pundasyon at wika,
then changed my major.
tapos nagpalit ng major.
Seven years, give or take.
Pitong taon, give or take.
You spent seven years on undergrad.
Gumugol ka ng pitong taon sa undergrad.
I have my own
meron akong sarili
subjective and objective reasons.
pansariling dahilan at layunin.
I'm going with rock again.
Sasama na naman ako sa rock.
Rock, paper, scissors.
Bato, papel, gunting.
Cheater.
Manloloko.
Go on.
Sige na.
What are your subjective reasons?
Ano ang iyong mga subjective na dahilan?
Have you seen
nakita mo na ba
"The Truman Show"?
"Ang Truman Show"?
If a person,
Kung ang isang tao,
from birth,
mula sa kapanganakan,
has their whole life preplanned,
ang buong buhay nila ay nakaplano na,
what happens to them?
anong nangyayari sa kanila?
Which primary school they go to,
Saang elementarya sila pumapasok,
which high school they attend,
saang high school sila pumapasok,
when they go abroad,
kapag pumunta sila sa ibang bansa,
when they have to return,
kapag kailangan nilang bumalik,
when they join the company,
kapag sumali sila sa kumpanya,
what kind of spouse they find,
anong uri ng asawa ang nahanap nila,
how many kids they have,
ilan ang anak nila,
which hospital they use when ill,
anong ospital ang ginagamit nila kapag may sakit,
which cemetery they end up in.
saang sementeryo sila napadpad.
If it were you,
kung ikaw yun,
what would you do?
anong gagawin mo?
Do you think he'd go mad?
Sa tingin mo magagalit siya?
I used to think in this world,
Akala ko sa mundong ito,
only my life was that scripted.
ang buhay ko lang ang naka-script.
Now I've found my kind.
Ngayon nahanap ko na ang kauri ko.
What about your parents?
Paano ang iyong mga magulang?
They sent me here
Pinapunta nila ako dito
for high school and university.
para sa high school at unibersidad.
My family...
Ang pamilya ko...
maybe not selling everything,
baka hindi lahat ibinebenta,
but they really gave it all.
pero binigay talaga nila lahat.
They sold an apartment for me.
Nagbenta sila ng apartment para sa akin.
Mum quit her job
Umalis si Mama sa kanyang trabaho
and came here to stay with me.
at pumunta dito para manatili sa akin.
She's been here six years.
Anim na taon na siya rito.
Crazy, right?
Baliw diba?
It's another era now.
Ibang panahon na ngayon.
Your parents really love you.
Mahal ka talaga ng mga magulang mo.
They do love me too much.
Mahal na mahal nila ako.
But that love is so heavy.
Ngunit ang pag-ibig na iyon ay napakabigat.
All I can do now
Ang kaya ko lang gawin ngayon
is work, work, work,
ay trabaho, trabaho, trabaho,
and to become that
at upang maging iyon
shining child they see in their minds.
nagniningning na bata ang nakikita nila sa kanilang isipan.
So back home,
Kaya pauwi na,
they can hold their heads high
kaya nilang iangat ang kanilang mga ulo
and be the ones
at maging ang mga
people talk about
pinag-uusapan ng mga tao
as "successful parents".
bilang "matagumpay na magulang".
Don't put so much pressure on yourself.
Huwag masyadong i-pressure ang sarili mo.
Sometimes running away is okay.
Minsan ayos lang tumakas.
Do what I do.
Gawin mo ang ginagawa ko.
You really don't believe
Hindi ka talaga naniniwala
someone can skip a stone seven times?
ang isang tao ay maaaring laktawan ang isang bato ng pitong beses?
My grandpa.
lolo ko.
When I was little, my parents were busy,
Noong bata pa ako, abala ang aking mga magulang,
so I lived with my grandparents.
kaya tumira ako sa lolo't lola ko.
I saw it with my own eyes,
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata,
he really did it.
ginawa niya talaga.
He was unbeatable in Lucheng City.
Siya ay walang kapantay sa Lucheng City.
You really are from Lucheng City?
Taga Lucheng City ka ba talaga?
Yeah.
Oo.
I'm off. Bye-bye.
Alis na ako. Bye-bye.
Bye-bye.
Bye-bye.
I've got a question for you.
May tanong ako sayo.
Go ahead.
Sige na.
How about I pick you up tomorrow?
Paano kung susunduin kita bukas?
Four p.m. Don't stand me up.
Four pm Huwag mo akong papatayin.
Okay.
Okay.
I'm heading off then, bye-bye.
Aalis na ako, bye-bye.
Bye-bye.
Bye-bye.
Hello?
Hello?
Young lady.
binibini.
Don't try to fool me.
Huwag mo akong subukang lokohin.
My credit card was stolen and used.
Ang aking credit card ay ninakaw at ginamit.
If I don't go to the bank,
Kung hindi ako pupunta sa bangko,
who else do I go to?
kanino pa ako pupunta?
I've just explained to you,
Pinaliwanag ko lang sayo,
your credit card
iyong credit card
was issued by a card company.
ay inisyu ng isang kumpanya ng card.
For things like fraud,
Para sa mga bagay tulad ng pandaraya,
you need to contact
kailangan mong makipag-ugnayan
the issuer to sort it out.
ang issuer upang ayusin ito.
We as the bank can't just
Hindi lang tayo bilang bangko
cancel the charge on our own.
kanselahin ang singil nang mag-isa.
Don't play games with me.
Huwag mo akong paglaruan.
If you don't want to help,
Kung ayaw mong tumulong,
just say so.
sabihin mo lang.
If you don't know how,
Kung hindi mo alam kung paano,
get someone else who does.
kumuha ng ibang tao na gagawa.
Stop standing here
Tumigil ka dito
wasting my time.
sayang ang oras ko.
It's okay.
ayos lang.
Your
Iyong
work permit,
permit sa trabaho,
we might still find a way.
baka makahanap pa tayo ng paraan.
What are you all doing here?
Anong ginagawa nyong lahat dito?
We can't find Ge Kaiyang.
Hindi namin mahanap si Ge Kaiyang.
Have you tried his place?
Nasubukan mo na ba ang kanyang lugar?
None of us has been there.
Wala ni isa sa amin ang nakapunta doon.
We don't even know
Hindi rin namin alam
who he lives with.
kung sino ang kasama niya.
It's like he vanished.
Para siyang nawala.
Don't stress yourself out.
Huwag i-stress ang iyong sarili.
Sometimes running away is fine.
Minsan ayos lang tumakas.
Seriously.
Seryoso.
Learn from me.
Matuto sa akin.
Maybe he just got hit by a car.
Baka nabangga lang siya ng kotse.
[Chen Xi's work permit]
[Permit sa trabaho ni Chen Xi]
[has run into trouble.]
[Nagkaroon ng problema.]
[The sponsor Kuang Dazhi]
[Ang sponsor na si Kuang Dazhi]
[found got investigated.]
[nahanap na inimbestigahan.]
[Apparently]
[Mukhang]
[one single address]
[isang solong address]
[was used for over twenty]
[ginamit nang mahigit dalawampu]
[visa applications.]
[mga aplikasyon ng visa.]
[That sponsor]
[Sponsor na iyon]
[has already been arrested.]
[Naaresto na.]
[Chen Xi and the others' visas]
[Mga visa ni Chen Xi at ng iba pa]
[are all facing cancellation.]
[Lahat ay nahaharap sa pagkansela.]
[Kuang Dazhi]
[Kuang Dazhi]
[has shut down his firm too,]
[nagsara rin ng kanyang kompanya,]
[probably to lie low.]
[Marahil ay humiga.]
[No one knows where he is now.]
[Walang nakakaalam kung nasaan siya ngayon.]
[I used to think in this world,]
[Akala ko sa mundong ito,]
only my life was that scripted.
ang buhay ko lang ang naka-script.
Now I've found my kind.
Ngayon nahanap ko na ang kauri ko.
Ms. Lu.
Ms. Lu.
So after that,
Kaya pagkatapos nito,
you never saw that Ge...
hindi mo nakita si Ge...
Ge Kaiyang.
Ge Kaiyang.
That lawyer Kuang
Yung abogadong si Kuang
was the one he introduced to me.
yung pinakilala niya sakin.
And that dodgy
At ang tuso
private sponsorship,
pribadong sponsorship,
they were the ones who fixed it up.
sila ang nag-ayos.
None of this has anything to do with me.
Wala sa mga ito ang may kinalaman sa akin.
I knew nothing about it.
Wala akong alam tungkol dito.
Does that count as a defense?
Ibinibilang ba iyon bilang isang depensa?
In law,
Sa batas,
this so-called
ito ang tinatawag na
"private sponsorship"
"pribadong sponsorship"
does amount to visa fraud.
ay katumbas ng visa fraud.
From what I hear,
Sa mga naririnig ko,
you did know about it.
alam mo ang tungkol dito.
No,
hindi,
I didn't know this
Hindi ko alam ito
was against the law.
ay labag sa batas.
But you did it, right?
Pero nagawa mo naman diba?
Visa fraud is very serious.
Ang pandaraya sa visa ay napakaseryoso.
I know your situation.
Alam ko ang sitwasyon mo.
Your parents did so much
Ang daming ginawa ng mga magulang mo
to get you here to Canada.
para madala ka dito sa Canada.
You've had a work permit for three years.
Tatlong taon ka nang may work permit.
This year you had a real shot
Ngayong taon ay nagkaroon ka ng tunay na pagbaril
at being picked for permanent residency.
sa pagpili para sa permanenteng paninirahan.
I do feel sorry for you.
Naaawa ako sa iyo.
And I believe that in this matter,
At naniniwala ako na sa bagay na ito,
you really were duped.
niloko ka talaga.
But the law is the law.
Ngunit ang batas ay batas.
Whether it was intentional or not,
Sinadya man o hindi,
you've already broken it.
sinira mo na.
So...
Kaya...
there's nothing I can do.
wala na akong magagawa.
Then can I sue them?
Tapos pwede ko ba silang kasuhan?
Sue that lawyer Kuang,
Idemanda ang abogadong si Kuang,
and that private sponsor,
at ang pribadong sponsor na iyon,
and Ge Kaiyang.
at Ge Kaiyang.
They were all in it together.
Magkasama silang lahat.
I know you want your money back.
Alam kong gusto mong ibalik ang pera mo.
You can go back and find them.
Maaari kang bumalik at hanapin sila.
Once you track them down,
Kapag nasubaybayan mo sila,
get in touch with me online.
makipag-ugnayan sa akin online.
I'll help you appeal as much as I can.
Tutulungan kitang umapela sa abot ng aking makakaya.
But you do have to leave soon.
Ngunit kailangan mong umalis kaagad.
[I went to a fast-food stall]
[Pumunta ako sa isang fast-food stall]
[outside the Chinese supermarket.]
[sa labas ng Chinese supermarket.]
[I ordered a bowl of malatang.]
[Nag-order ako ng isang mangkok ng malatang.]
[Once I finish this meal,]
[Pagkatapos kong kumain,]
[I'll be flying back home.]
[Lipad ako pauwi.]
[I've always felt]
[Lagi kong nararamdaman]
[the malatang in Toronto]
[ang malatang sa Toronto]
[never tastes quite right.]
[Hindi talaga tama ang lasa.]
[I blamed it on the water.]
[Isinisisi ko ito sa tubig.]
[But I never thought that, before leaving,]
[Ngunit hindi ko naisip na, bago umalis,]
[my last meal here]
[huling pagkain ko dito]
[would still be malatang.]
[magiging malatang pa rin.]
[Malatang really is]
[Malatang really is]
[a comfort for lonely souls.]
[isang kaaliwan para sa mga nalulungkot na kaluluwa.]
[The lawyer said if I find those two,]
[Sabi ng abogado kung mahahanap ko ang dalawa,]
[there's still a tiny bit of hope.]
[May kaunting pag-asa pa.]
[I think she was just comforting me.]
[Sa tingin ko ay inaaliw niya lang ako.]
[How am I supposed to find them?]
[Paano ko sila hahanapin?]
[How do I face my mum?]
[Paano ko haharapin ang aking ina?]
[How do I even face myself?]
[Paano ko haharapin ang sarili ko?]